# Выбор региона для разработки скважин

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/classic_ml_projects/blob/main/08_well_development_profit_prediction/well_development_profit_prediction.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/classic_ml_projects/blob/main/08_well_development_profit_prediction/well_development_profit_prediction.ipynb).

### Задача

Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно определить регион, в котором добыча принесет наибольшую выручку.

Шаги для выбора локации:

1. В каждом регионе собирают характеристики уже разработанных скважин и запасы в них.
2. На собранных данных обучают модели, чтобы затем с их помощью оценивать запасы в новых скважинах.
3. В регионах ищут новые скважины и оценивают их запасы.
4. Выбирают скважины с самым высокими оценками.
5. Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Пройдем весь пайплайн выбора региона и определим, где добыча принесет наибольшую прибыль. Возможную прибыль и риски проанализируем с помощью Bootstrap.

### Данные

Нам предоставлены характеристики для скважин в трех регионах. Каждая таблица содержит:

- *id* — уникальный идентификатор скважины;
- *f0, f1, f2* — три признака точек;
- *product* — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### Ход работы

1. Знакомство с данными: первичный анализ, поиск дубликатов, оценка корреляции признаков.
2. Подготовка данных для обучения моделей: разбиение на тренировочные и валидационные выборки, масштабирование признаков.
3. Сравнение регионов по количеству предсказанных запасов и качеству предсказаний моделей
4. Расчет прибыли и рисков:
    1. создание функции для расчета прибыли от разработки региона,
    2. создание функции для многократного моделирования разработки региона (для Bootstrap’а),
    3. создание функции для расчета доверительного интервала для прибыли,
5. Сравнение регионов по потенциальной прибыли и риску убытков.

### Выводы

По итогам анализа самый привлекательный для разработки регион — второй. В нем самая большая средняя потенциальная прибыль и наименьший риск убытков. Также в его 95% доверительный интервал не входят отрицательные значения. Значит, с вероятностью 95% разработка новых скважин в регионе не будет убыточна.

### Используемые инструменты

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn