# Прогнозирование спроса на такси

### Задача

Компания «Четенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Наша задача — построить модель для такого предсказания.

### Данные

Количество заказов в течение каждых десяти минут за полгода.

### Ход работы

1. Знакомство и предобработка данных: преобразование типа данных, увеличение временного интервала наблюдений до часа.
2. Анализ тренда, сезонности и шумов в заказах.
3. Подготовка данных для обучения моделей:
    1. добавление новых признаков: номера дня недели и часа в сутках, лагов за день и неделю, скользящего среднее за неделю;
    2. разделение данных на обучающую и тестовую выборки,
    3. описание правила разбиения данных для GridSearch.
4. Обучение моделей разных моделей и сравнение качества их предсказаний.
5. Предсказание для тестовой выборки и подведение итогов.

### Выводы

1. В начале работы мы познакомились с данными и выяснили, что в исследуемом периоде число заказов показывает восходящий тренд.
2. Также мы нашли сезонность в количестве заказов на уровне дня. Чаще всего такси заказывают вечером и ночью, реже всего — ранним утром. Также есть всплески спроса в районе начала рабочего дня и в обед.
3. Лучшая из исследованных нами моделей хорошо предсказывает «стандартное» число заказов, но не справляется с экстремумами. Причем разница между максимумами больше, чем между минимумами. Это значит, что в периоды повышенного спроса «Четенькому такси» будет не хватать водителей. Стоит учесть эту особенность при привлечении водителей.

### Используемые инструменты

pandas, matplotlib, seaborn, statsmodels, sklearn, catboost